各位听友大家好欢迎收听本期午后篇见我是郑世亮好久不见啊我们本期来聊一个最近的超大新闻也有很多评论家称之为是美国政治未来影响深远的一个转折点就是著名的网红政治活动家查理·柯克的遇刺事件那本期呢我邀请到一位嘉宾是我的学弟好友也是我在上海书评做编辑时候的作者
上海社科院哲学研究所的青年研究员丁一超老师大家好很高兴郑世亮学长邀请我参加这次的节目我首先还是介绍一下我们丁老师的专业背景他是英美保守主义思想的研究专家著有英美传统保守主义研究和埃德蒙伯克思想研究当然他本人也长期关注各种英美的现实的政治新闻可以说追踪得非常紧
那我想首先还是请你就着你写过的这个文章的背景我们来梳理一下两个基本的事实吧第一就是这个事件的一个全过程以及目前的进展另外一个就是查理科克这个人他到底是一个什么样的情况那首先我们来先讲一下这个事情吧当时呢查理科克他是在参加一个活动进行演讲这个活动演讲呢是由他所创建的组织叫美国转折点所主办的
形式就是他坐在一个讲台上,然后会在下面邀请这所学校的学生对他进行提问,而且他很欢迎比如说一些和他观点不一样的学生进行提问。然后在演讲的过程中,就突然发生了枪击事件。
直接打中了他的颈中脉虽然送到医院去了但是应该是当场就已经身亡了然后凶手根据美国FBI的说法就是应该是从大约200码也就是100多米之外的位置进行射击的射击完之后凶手在第一时间就离开了现场但根据我们今天得到的消息凶手的父亲主动向FBI举报告知自己儿子涉嫌了这件事情
然后美国官方才抓住了枪击嫌疑人因为毕竟还没有定罪我们只能说是枪击嫌疑人而这位枪击嫌疑人也比较有特点他才只有22岁那当然我们的这个被刺杀的查理科克也只有32岁所以可以说双方都非常的年轻这是整个事态到现在为止的一个基本的一个情况然后我们再讲到第二个环节第二个环节就是查理科克到底是谁因为说实话如果不是特别关注美国政治的人
这个人是属于并不是十分的能够让或者说大家十分清楚这个人到底是干什么的但查理科克他在美国其实非常的有名气比如说他的YouTube上他的订阅者差不多就已经到了300万到400万就是个大网红对一个是相当大的网红而且他的人生经历其实也非常的有意思他虽然只有32岁很短但是他从他读高中的时候就显示出来他可能和一般的学生有点区别就高中时候
发生了一件事情就是他所读的这个高中学校校方说这个提供的饼干太便宜了现在校方负担不起要涨价就从25美分涨到50美分查理科科就带着他的同学去和校方去抗争然后把这个价格重新打了回来然后据查理科科自己的说法他说高中时候他的老师是比较偏左翼意识形态的然后这种偏左翼意识形态的做法导致他上课的课堂上会受到某种歧视受到打压
这一系列行为可能都塑造了他早期的意识形态的偏好。就是他后来之所以转向保守主义的政治活动,跟他高中的影响是有关的。
就我认为可能在一定程度上是有关的当然根据他有些别的同学说法是这样是他在高中时候他的一些观点就可能和整个的课堂的主流观点存在差异但这个可能在一定程度上确实反映他和美国因为大家都知道美国的教育体制确实是有一定的意识形态的偏好性的所以他确实和这个有一点区别然后他高中毕业之后他读的是社区大学但是很有确实他读了一个学期之后他又主动辍学了为什么呢
就是他在读社区大学的时候他认识了一个人这个人叫比尔·蒙哥玛利比尔·蒙哥玛利是一个茶党的活动家茶党就是在Marxist之前更早的一个共和党内部的一个民粹主义运动代表人物比如说现在的卢比奥、特鲁兹都是这一批人
对他们是那个时候的共和党的那些精英建制派之外比较贴近民众贴近草根的一个组织对只不过我们现在却说卢比奥反而已经建制化了或者说大家会把卢比奥当做一个相对建制化的人所以就是他认识了这样一个活动家然后这个活动家建议说让他全职从事这种政治活动道路就不要再继续读书了所以他经过思考之后他觉得说那我就不继续读这个社区大学了
然后呢在这个比尔蒙跟玛丽的帮助下他就创立了我们这个所谓的叫美国转折点组织那这个美国转折点组织主要是干什么事情的呢就像刚才说的大家都知道美国的高校包括高中很多都是压倒性的倾向于民主党的就是比较左的意识形态当然是美国语境里面的左就比较liberal对就至少是比较高度的倾向于民主党那么查理·柯克干的事情就是去这些学校里边和里边的学生进行辩论
而且他辩论形式很有特点,就比如说在那里搭个帐篷拿个话筒,然后你比如说学生要和我辩论行,你就直接上来和我说辩论,然后我们就一个主题进行辩论,这是他干的一个事情,这个事情呢就是非常的
至少在共和党内部来说它是一个非常有很新颖的一个创举而且他之后还利用新媒体把它剪辑成视频切片在网上广泛传播对他是做了很多的一个切片当然如果大家去看了他的YouTube其实除了切片之外也有完整的播片因为毕竟完整的播片比较长一般都可能要一到两个小时对就是长视频短视频都打他的打法很多样对但是从传播的角度上来说肯定不能直接放两个小时的视频对不对就这么一个情况所以这套打法本身比较新颖
然后正好过了几年之后大家知道2016年特朗普竞选起来了查理科克是属于较早的一批迅速拥抱特朗普的人之后他就相当于成为了特朗普在青年学生当中的这样一个代言人或者说一个为他积极提供支持的一个形象就是一个吹鼓手对就在很大程度上来说他扮演了向美国的青年学生传播特朗普的施政理念
包括特朗普的一整套的政治观念的这样一个角色。一朝在我们深入他怎么跟川普之间的勾连之前我想首先请你解释一个问题这也是我读你那篇评论文章很感兴趣的你说当时影响他如此毅然地去投身政治活动的有一种理念叫政治行动主义我不知道这个主义你可不可以稍微展开讲一讲我觉得非常有意思是什么鼓动当时还是个青少年的他
这样对政治活动感兴趣政治行动主义呢以前也有就是我们讲这一波的政治行动主义它主要发端在千禧年左右就两千年前后对它一个很典型的表态是什么呢就是环保激进主义那我们熟悉的环保少女格雷塔就属于这个范畴它就属于这个范畴就在他们看来就是说大家都在讲温室效应越来越厉害地球气候越来越不行了但是在实际的政策层面上
这个行动却是很缓慢的所以说这些环保激进主义者他们就认为说我们现在也不要管那么多弯弯绕绕的东西了我们现在要干的事情首先就是我们要动起来去保护这个环境比如说我们就要去石油公司门口去抗议因为他们制造了二氧化碳我们就要去政府门口去抗议然后推动政府去实行这样一种举措
所以说这一波的政治行动主义最早是从那个地方起来的。嗯,那蛮有趣的,听起来好像是比较偏左的一种政治纲领,那反而鼓动到了柯克让他投身保守主义的这种偏右的运动当中。这个其实要解释起来其实也不难,因为行动主义本身它并不和特定的意识形态所绑定,
比如说我们还举一个很有名的一个可以作为政治行动主义代表的人就是民主党的众议员AOCAOC本身就是他为什么能够在这种深蓝州上来一个很大的特点就是他说我要代表年轻人的声音
而年轻人的一个特点就是我们有冲劲我们有行动力而在国会山里面那些年纪大的众议员参议员他们都已经丧失了这种改变现状的行动能力所以你们现在选我AOC上来就代表着这种革新代表着行动所以在这一点上来说既然AOC可以这样说那么反过来在右翼的意识形态或者在共和党的意识形态里面这样一套逻辑本身也是通顺的
所以对于查理科科而言或者说我们说的更明白一点就是很多西方的年轻人普遍都有这样一种政治行动主义的偏向就在他们看来现在问题就是我们先直接做了就这种思辨的问题留到以后再说好呀,那我们还是都回到前面那个话题我相信也是我们今天这期节目的一个重点就是查理科科是怎么样跟特朗普或者说特朗普代表的施政纲领这样一套特朗普主义发生关联把它怎么在美国推广开来的
就大家知道你要作为一个有影响力的政治组织那你肯定是要有资金的注入那你有资金的注入之后你一定要代表某种特定的意识形态群体否则的话那你就不是一个政治团体了那么在这个意义上来说就是最早查理·柯克的组织是来自于他的茶党盟友或者说那个茶党活动家那通过这个茶党活动家就会给他介绍很多共和党的内部的人士
那么在这样种情况下而言共和党内部觉得查理科克所扮演的这种功能性对于共和党的未来来说是很有必要性的所以他们就会给这个组织持续的注入资金这是查理科克在特朗普上来之前他的一个发展态势2016年特朗普上来了那么现在问题是共和党要听谁的因为茶党本身是一个比较民粹化的一个派系那么显然和建制派相比很多的茶党的资金或者说这些茶党的支持者
是更加偏好于特朗普的我们可以发现曾经的茶党支持者绝大部分基本上都已经转化成为今日的特朗普支持者了所以这个基本盘的结构导致查理科克一定会更加和特朗普的理念更加适配所以在这里的话他就和特朗普就有了一个融合基础那么对于特朗普而言那显然查理科克这套范式无论对于建制派对于特朗普它都是有用的因为它毕竟是在一个高度倾向于民主党的团体当中
为共和党寻求潜在的支持者或者说寻求可能的选票所以说特朗普也是会对这样的组织抱有一个好感所以在这个情况下来说即便特朗普上台了查理科克这个组织依旧得到共和党资金的不断的支持和援助而且正是在特朗普时期整个美国转折点组织开始向全美国开始扩散就在每个大学它都可以建立自己的分会
甚至现在美国转折点它已经在欧洲的一些学校也建立了自己的分会可能美国转折点这个组织以后是不是改名叫西方转折点也不知道了就显然它是这样一个不断的扩充的一个过程而且在2020年之后就特朗普下台了查理·柯克所代表的这股青年保守派政治势力依旧觉得说特朗普才能代表共和党的未来的发展方向所以他们并没有像共和党建制派一样在2020年时候抛弃了特朗普
反而加倍地压缩在特朗普的身上包括像查理哥哥这一批人他和杰迪·万斯的关系都是很好的共和党的青年世代都是普遍倾向于特朗普的而查理哥哥作为其中的一部分显然就是维持了这样一种倾向并且在2024年特朗普竞选之后显然是出了非常大的力气大家可以看是不是在2024年选举当中共和党在青年群体当中的支持率出现了实质性的上升
我读你那篇评论文章的时候我也注意到一个观点蛮有趣的你说查理科克的一系列的举动确实一定程度上打破了美国高校当中进步话语的垄断的地位然后填补了保守派在高校内部的话语空白那我就很好奇这种进步话语的垄断地位具体的体现是什么它是一种怎样的保守派的内容填充进去的这是关于内容方面的我的一个请教那还有一个形式上的请教也很有趣你说
查理科科的风格是高度社交媒体化的所以他成为了一个动员共和党青年选民的关键人物甚至还有一个判断说如果不出这个事情他未来可能成为共和党版本的AOC那可不可以请你从这两个方面综合来跟我们介绍一下查理科科这个人
查理柯克首先就是不知道学长有没有看过查理柯克的一个具体的节目他的节目我看过不少因为我一直对新媒体的形态下意识形态的传播挺感兴趣的这个话题我看过他的那个打法坦白讲我觉得他的打法很有煽动性或者说就是很短平快但其实里面有不少带有很强烈的诡辩色彩的技术就是这一方面来说查理柯克他毕竟不是思想家
所以他对于完全的这种理论逻辑自洽性的追求肯定不是他的重点而且他的这个场合很明显是一个高度的论辩性的这导致诡辩术必然也是论辩术的一种部分对这个我也可以理解这是必然是会采用的我可能看的会更多一点如果单纯靠诡辩术并不能把查理科克推向到这种高度因为查理科克的很多辩论对象不只是学生因为到后来比如说这个学校的教授包括这些老师也会和他进行直接的辩论
那你如果说你只是采用纯粹的诡辩术,那显然是不可能解决这样的问题的。所以在我看来,查理·柯克在很大程度上而言,他本人的辨认技巧是他的一个突出亮点。但更关键的是,查理·柯克确实抓住了某些进步意识形态存在的固有缺陷。
就我举一个非常具体的例子,就是查理·柯克经常会被比如说女性提问者提问的一个问题,堕胎。我发现他很喜欢把这样的视频切片放出来来做传播,他会有意识地把它作为一个他的舆论的主战场。主要是问的人也实在是太多了,几乎到了就是就任何一个学校,只要有一个女性学生上来发言,那有50%概率就会触发堕胎这个问题。
而且我觉得也很有意思,因为堕胎长期以来是美国的民主共和两党选战当中的一个舆论核心战场但是我看了这些视频切片,我觉得很多提问者他们似乎对这个问题的掌控程度
我可以这样讲就是比较匮乏的以至于让查理科科可以很轻易的得手我不知道你怎么看这个问题这在一定程度上就是我的文章里面说了大多数这些学生他可能对他自己支持的意识形态本身也没有什么很好的反思在某种程度上来说他讲白了是在他社交媒体上大家都这样说他就接受了这个说法所以查理科科他能很好的把这些未经反思的群体暴露出来他们的所在问题但是也不只是这样
因为就回到刚才那个堕胎那个问题就堕胎的问题以现有的进步主义或者说我们叫进步自由主义的话语权的基本结构是以身体的自主权作为其基础的那身体的自主权我们往上拨一下那是不是就是说我有权决定我自己干什么那么在这里的话它会涉及到一个很严重的一个问题婴儿和胎儿有没有自主权如果大家读哲学史的话我会说这个问题实际上是在洛克时代留下的一个问题
洛克在《正福论》里边为了挖掘父亲制他说胎儿本身并不是父亲和母亲授予的一个结果而是一个上帝神圣授予的结果以此来证明胎儿或者说孩子和父亲母亲理论上应该是平等的所以说到现在为止就右翼的比如说包括查理克和这批人他们反过来把这个理论拿来用了既然胎儿是应该是平等的
那母亲为什么可以把泰尔给剁掉?母亲没有权利代替泰尔来做决策。所以在这一点上来说,我认为柯克确实抓住了这样一个问题的一个核心的矛盾所在。
而且柯克所面临的辩论场景有时候是高度对抗性甚至是敌意性的对,这个我有特别明确的感受我感觉相较于我比较熟悉的高校里面的那种竞技比赛式的辩论我觉得柯克这种辩论是更加真刀真枪的交锋对,有一期辩论是这样子的就是有一个女性就是因为柯克自己是有一个三岁的女儿和一个一岁的儿子于是那个女生就问了在极端情况下有女童也怀孕受孕的这个情况
那么你是否愿意让你的女儿受孕中性孩子这个问题显然是非常的具有激进性和敌意性的对这是一个我们辩论术语讲的就是宿猪极端案例对柯克对于具体的信息的掌握能力非常高他立马第一个论点是首先这个事情在过去60年内一共发生过12次那么它在绝对概率上是不是很小言外之意就是很简单那我们的社会运作体系还怎么运作这也是我比较熟悉的辩论打法就首先指出对方的案例不具备典型性
普遍性和代表性是所以在这个情况下说柯克确实对于这些具体的数据的辩论掌握是非常的到位而且其实MAGA内部也会经常提出一些很激进的问题一个最激进问题就是所谓的以色列问题在很多深层的MAGA知识群里边他们确实有一定程度上叫称之为犹太人阴谋论所以他们会觉得说
是不是美国现有的参议院众议院两党已经被犹太金融资本或者说犹太富国主义所控制了而在这个情况下来说查理科克在这个问题上而言他反而显得没有那么的阴谋认他反而会和这些MAGA辩论说如果说我们是受到犹太政府的控制那为什么比如说内塔尼亚夫政府他的有些举动比如说没和我们通知他就这样干了那为什么有很多事情以色列他表现出来的自主性所以在这个情况下来说查理科克
他很大程度上他是要以整个特朗普的基本政策作为他的一个宣传导向然后无论对面是反特朗普的人还是亲特朗普的人他都要给他们解释为什么特朗普这一整套的基本的政策执行符合整个的MAGA的世界观包括是符合整个MAGA的一个世界逻辑的一个构建的方向所以这是他在整个辩论当中干的最多的事情我觉得你刚刚把他在内容上的特点讲的蛮清楚的
那他那种所谓的短平快的打法或者说高度社交媒体化的风格你能展开讲讲吗?这一点的话就是比如说举个非常简单的例子大家都知道就回到刚才问题就是堕胎问题引发出来一个问题就是性别对立非常厉害就关于什么是男性什么是女性这样一个问题比如说他在和那个应该佛罗里达某个大学的教授辩论到最后就是两个人因为观点分歧很大他说行那我最后问你一个问题What is the woman?就是什么是女性?对
然后这个教授就开始讲生理女性和这个社会构建女性是不一致的然后说这个生理女性怎么样就滔滔不绝讲了很大一部分实际上就是不敢对这个所谓what is woman做一个明确的一个定义然后通过这样一种方式柯克实际上说这个教授所反映的关于这种性别主义的认知实际上是和大部分的美国民众所脱节的
这是一个很典型的社交媒体化的表达方式就是通过一个问题把这个问题给抛开来展开给大家看一种逻辑闺妙和玩梗的方式我不知道这样理解准不准确某种程度上确实是这个样子当然反过头来说也有很多人会在他的场合上也跟他玩梗比如说有一个学生号称自己学的是犹他大学的英文专业然后上来就问了一个很设陷阱的问题就是说柯克经常说大学是一个骗局他说我觉得你说的不对
柯克说那你觉得狄更斯哪篇小说写的最好然后这个人开始答非所问然后他就说那简奥斯丁的小说你觉得哪本写的最好然后这个人又答非所问最后说是哈利波特那么柯克说ok我知道你就是上来要搞怪的因为否则就算美国的大学确实存在很多问题对吧但是你作为一个英文专业的学生你这些问题通通都不知道那显然是过于不可能了对不对所以他有时候也会碰上这些很搞怪的场景然后呢
这个人果然就之后就拿出来一件衬衫上面写着fucking Zuckerberg他就是为了上来展示一下他的政治立场对就很多人其实就上来展示一下自己的政治立场说实话如果你是传统辩论环节这些其实你是很难掌控的但是柯克他作为一个非常熟练社交媒体人他就能很好的控制这样一些场合或者说控制这样一些比如说
很久以前就有听众来问过我咱们在节目里面提到过的这么多图书尤其是一些比较珍贵的原版书能不能直接通过节目来进行下单
在经历很长时间的筹备以后忽左忽右的卖书业务终于上线了我们在微信上建立了一个櫥窗这次在櫥窗当中不仅汇集了节目当中深入探讨过的书籍也包含了一部分我个人精选的图书其中还有少量的签名版和稀有的原版完整的书目信息和购买方式各位可以前往微信公众号忽左忽右LeftRight回复买书两个字即可获取
我们这个橱窗中的书目将会不定期的更新尽量挑选我认为比较好的版本和图书欢迎各位常来刷新常来看看
那我要追加一个问题啊因为你前面谈到了很多是柯克的优点或者长处但是呢我也看到在他去世之后有明显是民主党的进步主义人士啊就用非常激烈的词语来形容他他说Two things can be true第一个是说他的这个遇刺事件是horrific就表示说这是一场悲剧是一场灾难接下来就开始对柯克发表了很多raping啊他说即便如此柯克他的观点他的表达依然是
残酷的、丑陋的、种族主义的、恐同的、业女的、不包容意见的。我也想请你谈谈那柯克的这种高校里面的辩论啊宣讲那当然可以一方面体现他所属的这个政治阵营的立场但一方面为什么又会招致那么多的负面的评价这种评价多大程度上是真的你可以谈谈这个话题吗?这个问题我觉得在更大程度上来说确实反映了美国政治两极分化的一个表现
而且说实话这个能说这是一个糟糕的事情已经不错了如果学长去柯克他的插下的推文上去看一看那说的不客气的更多了有些人就直接说Nothing very lost today就是说今天没有任何有价值的事情损失了就这个显然更极端的说法在整个社交媒体上传播的非常的厉害在这一点上来说就一个很大的问题就是所谓的这个恐同包括这一些东西到底是怎么样去定义它
因为在柯克看来,柯克会说我并不是恐同,我只是觉得同性恋可能在权利上来说它不支持一种所谓的平等权利观念。胡卓说的再明白一点,这整个一套辩论的基本逻辑问题在于你是不是承认进步主义的基本前提。
或者说从罗尔斯开创的这个进步自由主义的一个基本的核心理念就是你们双方没有这个共识基础你们看起来在谈同样一件事情但其实你们使用的概念定义评判标准都是完全对不到一起的所以在这个意义上来说我觉得说恐同或者说反LGBT这个东西就相当于没有这个必要的平台进行讨论
那我还想问一个蛮具体的问题,这也是我非常好奇的,今天来录节目之前我就想向你请教的,就是按照我们一般的理解或者我说的是中国语境当中的读者的理解,美国的高校、美国的媒体界以及学术界应该这种公民的素养的训练或者说政治表达的训练应该是相对发达或者说相对
那么他们应该对公民的论证也好辩论也好有很多这方面的课程啊这种专业的这样一些培训那何以在苛刻的公开辩论当中他看上去就如此的无往而不胜所向披靡难道只是因为他很擅长辩论技术难道只是因为他作为一个博主做了很多刻意的这种选择性的剪辑还是说
这有一些美国的这种政治社会结构的深层次问题比如就像你前面说的像进步话语它可能占据了太多的主流或者垄断地位之后丧失一些不断的自我发展自我更新的能力我想请你谈谈这个话题这个问题说实在其实非常的宏大或者说我们先这样来讲就是柯克的这种辨认模式在一定程度上来说当然和他的这个主场设置是有关系的
我们来讲一个很简单,柯克在大学里办辩论经常情况是这样子的他这边台下一群他的支持者然后旁边可能就一群抗议者在隔壁抗议了但是无论如何至少这时候在台下支持他的人还是会相对多数的台下的人是对你不断的起哄喝倒彩还是鼓掌欢呼对论辩者的心态影响非常巨大所以这是他的主场优势是很明确的一个表现
特别是他这种巡回演讲模式虽然说他很鼓励这些反对他观点的人上来包括他自己也会经常说你们这些和我观点差不多的就不要上来了把机会让给这些反对我的人但是无论如何这个主场效应是在这里的这肯定是会对很多人是会有影响的第二点就是回到一个更深层次的问题上来说就进步自由主义话语或者说整个的进步派的话语本身确实有它理论的缺陷
第一个层次就是很多上来和他辨认的学生他可能这个反思性本身就不足第二点就是这个也是在佛罗里达的某个大学时候就当时应该是第二个提问者这是一位历史学老师就是他教授历史学的然后他的研究专长是第一次世界大战和第二次世界大战他上来提的问题是这样子的就是把特朗普和希特勒做对比就认为特朗普和希特勒上台具有很强的相似性然后柯克直接问了另外一个问题特朗普和丘吉尔上台有没有相似性
这个问题的潜台词其实会很明确就是你为什么要把特朗普和希特勒进行对比因为我们在某种程度上说我们可以说丘吉尔其实在他那个时代也是比较民粹的所以在这个意义上来说就特朗普和丘吉尔上台我们也能够找到很多的相似性柯克通过这个方式他的潜台词就是要说你把特朗普和希特勒做对比的时候虽然这个对比在形式上当然大家都可以对比但是你这个对比本身是不是你已经带有了某种意识形态偏好假设
嗯,他想说这些人的对比本身就是有偏见的。对,就是他认为这些人对比的前提本身是有偏见的。否则为什么不把特朗普和丘吉尔进行对比呢?就用他的话来说,你为什么没有发现特朗普希特之间的不同之处?
而且我们也都知道希特勒是个素食主义者对不对还很爱小动物对那么他的一前台词是你们为什么不把希特勒和动物保护主义者和素食主义者比呢这些听起来都是在这种短频快的或者及时的交锋当中很有杀伤力让对方很难接的例子对这但是我觉得在一定程度上确实深层次的反映出来一个问题就是看似中立的问题本身可能也带有某种意识形态结构的一个问题
这当然就涉及到哈贝马斯这套交往行为理论能不能具有一个足够的解释的问题这个问题我记得是德雷内兹还是谁他自己也反思过这样一个问题就是学者可能可以对数据本身表示诚实但是学者本身的意识形态偏好可能会对研究方向产生影响换而言之数据本身你可能对它的挖掘或者说整理
你就已经带有一些你自己察觉不到的意识形态偏见在里面至于说后续的解读那就更加有可能是这样的情况德雷内兹自己也承认就是说美国的国际关系学界是高度的倾向于所谓的国际自由主义的而且和美国大众很明显是脱离平均值回归的这样一个表现所以他最后的反应是学者确实能够对数据在大部分情况下保持认知但是你选题本身呢比如说你为什么要选这个题目呢
但是我觉得如果他仅仅只是这样的一个姿态这样的一个行动不会让他获得那么大的政治影响力你有一个评论我觉得挺有意思的你说为什么这样的一个年轻人可以通过所谓的政治行动主义通过这样的辩论宣讲取得这么大的影响力跟整个冷战之后的自由主义话语体系的崩溃是有关系的而且你有个具体的论证我觉得这个论证非常值得我们今天展开讲一讲
就是说越来越多的年轻人当然你说的是美国语境啊我相信在其他的很多场合我们的听友可能也会有相同的感受就是不管是左派还是右派都对冷战之后的传统媒体的那样一套议程的设置和审查的制度丧失了兴趣他们需要的是更加直接更加有效的情绪或者情感的共鸣我们应该怎么样理解这句话就是所谓的我们知道冷战后的话语体系对于日常的很多人来说越来越丧失吸引力了
对于美国特别是西方的年轻人而言包括左派和右派年轻人他们感受到的是虽然说我们说过去几十年美国GDP也增长了多少但是实际上他们的感受是工作不好找了也不像自己爹妈那个时代好像过的日子那么舒服其实和中国年轻人有点像大家觉得这个工资怎么那么低我还要天天996结果我房子也买不起结婚也很困难其实都是有这样一套问题所在
偏偏上面还有一帮老灯把控着各种各样的资源还要对我们指手画脚。对,然后上面那一批人呢还要跟你说我们美国经济依旧在向好增长这个只要我们进一步地实现全球化实现资本要素能力要素的充分流动那么我们这个问题都是可以在未来某个时候解决的那问题是未来某个时候解决没碰到08年金融危机先来了对于那一批人而言就当时很多那个时代的年轻人他们就会觉得说就是你画个饼
但是你这个饼过了几十年你非但没有兑现,这个饼还塌了。他们就会对过去冷战之后几十年来这套话语产生一个强烈的不信任感。所以你是把今天的美国政治结构当中很多问题是追溯到08年的那场金融危机?应该说绝大多数的美国经营人问题都和08年的金融危机会有一个很明确的表现。
可以这样说就是极端观点其实一直都在在08年之前极端观点基本上都处于非常边缘的位置但是08年之后情况就不一样了越来越多人不相信这套冷战之后的新自由主义的话语体系了这一点可以说不只是在美国在西方甚至可以说在世界范围内都会有一定程度的这样一个表现环球同此凉热产生质疑感之后
肯定他们要寻求新的一个合法性认数就相当于你旧有的这套合法性认数就讲白了已经说服不了我了那我要一套新的合法性认数那这套新的合法性认数是什么呢是真实性当然这个真实性我后面会解释一下这是一种你造的真实性这种真实性的一个典型表现就是这个人必须要让我们感觉他能够感受到我们同样的痛苦感受到我们交受到的这种同样的经历并且愿意为此进行改变
这也是为什么回合和刚才政治行动主义绑定的一个很关键的原因让我想到一句口语这个人很real对这就是为什么希拉里16年输的一个关键性的原因大家觉得和希拉里相比特朗普确实是有各种各样的毛病的但特朗普怎么看和希拉里相比是一个活生生的人的感觉包括AOC也一样他经常会在直播时候干什么打游戏就通过这样一种方式他可以和他的那个时代说出去你看我和你们生活在同一个世界之中
比如说这些游戏很流行,你们在玩对吧,我也在玩。比如说你们碰到这个问题,我也碰到这个问题,感同身受。所以通过这种新的真实性的创造,越来越多的西方年轻人都会出现这样一种转向,就是认为这些能够发出真实性声音的人,才是真正能够代表我的人。所以是更少人机感,更多活人感。
就对当然这个活人感也要看你这个活人感是在哪个方向这个当然也要看每个人不同的人设创立对不对比如说你在深蓝州和你在那个深红州那你肯定创立的人设是不一样的那查理科克在某种程度上说也符合这样一个逻辑嘛所以在这个意义上来说就是大家转向了一种真实性作为合法性的全面的一个结构方式但问题是这个真实性本身是什么对我觉得你用了一种查理科克在论辩的时候很喜欢用的技术
你所谓的真实性真的是那个中立客观的真实性吗?有没有可能带有你的先入为主的意识形态的偏见?这就是一个非常有趣的问题了所谓的真实性是什么?我认为这个事情应该是真实的真实性比如说我们拿这一次的枪击嫌疑人Taylor Robinson的问题
一个很简单的问题就是不同人之间的世界观肯定是不一样的甚至我们可以说在很大程度上来说会有南辕北辙之间的问题就在基本问题上的判断也是不一致的对不对对在你展开讲之前我会贡献一个我今天下午的一个小小的经验哈就在一个都是学者读书人的群里面大家关于这个人的这个凶杀嫌疑人的解读是完全不一样的有些人会强调他本身他的父母是共和党的登记选民他是一个
共和党的支持者他本身的摩门教的宗教背景有些人会强调说这个人可能受到左翼意识形态的影响这是非常典型的一个案例不同表述对这其实就是一个我相信什么是真实的一个表现就大家对于这个所谓的真实性的认可是有区分的就大家都知道就是泰勒·罗宾森他差不多是我们昨天晚上10点左右犹他州州长他召开发布会说人抓到了大概情况是怎么样
但是到了今天早上我八点多醒来的时候就已经跟我说啊这个人是个MAGA是啊而且我看很多人推测是MAGA因为我个人非常关注这个问题嘛这个推测就说他是什么4chan那个论坛的什么谈友然后说他是一个什么右翼的一个网红主播的粉丝团的成员一方面我觉得这些推测可能有一定的道理但一方面这个联系又很薄弱因为他并没有确凿的证据他只是一些图片和联想
确切来说其实就是他一张蹲下来魔法青蛙样子的照片但是这个蹲下来的姿势实际上也并没有那么的不常见而且这里边一个非常有趣的事实是这样子的这种说法只在很边缘的网络上会出现或者说在正式的这些我们所谓的建制化的媒体当中比如说CNN比如说卫报比如说洛杉矶时报
他去采访比如说他的同学采访他的家人采访他的邻居然后试图构建出来他一个过去的人生轨迹的普及对他进行一个画像对他们已经给出一个很完整的画像了就是泰勒·罗宾森在2020年之前其实是和家庭的内部的这种政治表现是非常一致的就是一个坚定的一个共和党人的一个形象但是他在2020年之后他这政治观念就急速的激进化
这个激进化是朝着左的那个方向的激进化还是右的那个方向的激进化?卫报说法就根据他的高中同学透露是急速的左倾化你这样提醒我想起来了那个卫报的报道我也看过但卫报报道后来又说那个同学事后找捕他说因为时间太久远他无法提供确切的事实细节所以在这个情况下而言绝大部分的主流自由派媒体也认为这个人怎么看也不像一个MAGA但是在社交网群当中
当然中国这个社交网群说法是从美国传过来的能在我睡觉一个晚上的时间就从太平洋的彼岸传到这一岸至少说明了一个事情很多人迫切的需要这种说法嗯你说的很对这是一种情绪需求对因为他需要这种说法来维持自己对于什么是真实的认知我的经历跟你差不多我来录节目之前我在微信上检索了一下发现已经有很多自媒体营销号
造出了类似于天父杀天兄这种梗,就是说这个人Tyler Robinson是一个极右,那极右把另外一个极右磕磕杀掉了之类的说法,那这些都属于你所谓的理智的真实性的这个范畴。对,就是大家现在对于真实性的需求,当然我不是说只是左边有这个东西,现在特点是所有人都有这个东西,大家也都知道就MAGA最喜欢讲的就是犹太阴谋论对不对。目前这个东西都不够real,
真正real的是犹太人掌控了我们的政府掌控了我们的社会。这是很典型的一个MAGA阴谋论的表述甚至就是柯克有一次在下面和MAGA辩论MAGA还说我们有多少众议员是被控制的多少参议员是被控制的都已经给他列举出来到一个很精确的数目去了所以在这个意义上来说我们却发现为什么会有这种强烈的阴谋论需求是作为一个学者需要考虑的问题而在我看来这实际上就是大家对于这种你造的真实性的需求
现在大家是以拿真实性作为自己真正的合法性的但是真实性本身是什么对于他们来说成为了一个新的问题那么为了解决这个问题他们要让真实性符合自己应该所认为的真实性所以他们就迫切地需要这样一种阴谋论的东西来填补和一个现实世界之间的一个错位吧这一点其实在就学长可能去年就大家都知道特朗普被枪击了在特朗普被枪击之后整个的反特朗普阵营
他的第一的反应也是要否认事实的存在大家都知道就一堆记者在那里抓拍就抓拍出来几张非常有质感的照片包括比如说有张照片是国旗在他背后挥舞着拳头就是仿佛他是一个英雄一样然后当时很多的反特朗普人士就说这张照片是伪造的说这个事情是伪造的否则怎么可能摆拍的那么好这么具有震撼力的姿势就说这个东西他怎么可能是抓拍一定是摆拍对其实和今天是一样的
他就是需要通过这种心理保护机制来让自己的所谓的这种所认可的真实性保持其一致。就是这个样子。那如果说到这儿,我相信我们的听友可能有点糊涂。你前面谈到说真实性是我们这个时代年轻人可以说最深层的最普遍的一个需求。
然后呢你又讲说现在不管是左派还是右派,共和党还是民主党,建制派还是民粹派,他们都会努力的去理造这种真实性,来试图抓住年轻人的需求。但有个问题啊,那理造的真实性难道就没有真的真实性的一个影子或者基础吗?就好比我们前面聊到的这种凶手或者说刺客他本身采取行动的这个原因。
你觉得多大程度上是被你造出来的?多大程度上确实有美国社会或者政治结构的里面一些真实性的深层次的原因呢?当然我们会说所有的倾向都有其原本。所谓的犹太阴谋论,那显然也是会有它的一个底本的参照。一个底本的参照就是确实犹太裔的金融势力在美国确实很多。而且米尔斯海默他老人家
还专门研究过犹太的游说集团怎么影响美国的国会决策。在这个程度上来说肯定有一个称之为底基的真实性但这个底基的真实性和噤声为阴谋论的真实性它是有很大的差异的或者说这种东西的真实性差异在哪我举个非常简单的例子就联合国很多人会说联合国已经过时了已经完全没有用了但是如果联合国彻底没有用了那大家现在还呆在联合国里干嘛但是不可否认是联合国它确实它的功能是不是在日益的弱化
或者说他深陷自己的官僚主义当中没有办法解决这个联合国自身的一层生成性的结构性的矛盾所以这就是一个阴谋论和一个真实性底级的一个差异的表现就是它确实是以真实的世界本身为底子的但是经过阴谋论你造过的真实性才是大家更想要的那个真实性我明白了所以这种所谓的你造的真实性它的表现的形式或者说手段是一种人为的阴谋论
当然他的动机或者出发点是满足当下的年轻人的这种情感需求心理需求但我觉得还是回到我们今天的主线那查理科克事件你提到有一个点我觉得跟我们前面聊的其实是有关系的面对这个悲剧就是大家理解它的还是一种党派的框架不管是两党的这些所谓的头面人物或者领袖人物的表态还是具体的我们前面也提到的大家对这个同一个事实的不同的分歧性的解读
你可以展开讲一下这个事件吗?尤其是它本身是怎么样放置在美国这个所谓的集化政治的框架下我们去理解它?首先就是我们来具体观察一下这一次的比如说两党对于这个事情的表态谴责暴力是大家共同认可的但是接下来大家的评论语调是有很大的区别的
对于共和党的支持者而言或者说对于共和党这些台面人物而言他们会把自己的感情因素给注入会说比如说一个伟大的美国爱国者然后一个父亲被这样终结了生命然后表达出来自己这种强烈的情感偏好性因素当然这个也可以理解柯克在共和党的整个选举利基当中他代表是向这些高度民主党阵营的学生去试图挖票那当然
美国的学校大家也知道分很多的层次,对于他来说科科很多的比如说他这些辩论他是在什么学校召开,是在州立学校召开而州立学校和常青藤学校相比学生其实并没有那么的进步化所以虽然科科这一套东西可能在常青藤不一定能拉到多少票
但是如果长期耕耘不代表他在州立学校里面不能扩展整个共和党的利基。所以他是做这种政治的递推去挖这种可能本身对这个问题并没有很深入的思考但确实容易见风使舵也好或者容易说什么人云亦云也好这样的人的票。对,他很容易去拿这部分人的票或者说这个推广大家在24年的选举当中确实已经看到有一定的效果。
所以柯克死了对于共和党而言确实是一个很严重的损失因为你要找一个替代柯克的人可能不一定那么容易找得到因为这对于他的辩论技巧包括各方面的能力确实有一定的要求因为包括别像别人像塔尔森像夏皮罗他们他们针对的是不同的群体你让他们过来兼容这个群体他也不一定能兼容的了某种程度上来说柯克是一个高度功能特化的人物
他有不可替代的生态位对但是你要说他是这个MAGA的三代接班人这个说法就有点过于夸张了我还看到有一个类似的说法说他是特朗普的kingmaker是一个造王者我觉得似乎也有拔高之嫌对这个可能就是他死了之后有某些人可能标题党或者说为了增加自己这个文章的这个阅读的吸引度就可能要把他的位置反向的一个拔高回到刚才的那个问题就是我们都知道美国的政治暗杀这个事情
实际上并不是一个特别新鲜的事情。阿本尼加政治暗杀大家都知道最著名的是林肯。然后近一点的话大家都知道是谁对不对?肯尼迪啊!对啊就肯尼迪。再近一点那就是这位这个耳朵穿洞就是摇头晃脑躲过子弹的这位但是我们又反过头来不得不说,冷战之后政治暗杀确实是处于低谷的
这和那个冷战时期比如说像什么红军旅啊就我们可能今日会称之为叫极端左翼恐怖组织包括日本的赤军对日本的赤军他们确实是有很多很极端的这种政治暗杀行为但是这个在冷战结束之后确实是陷入政治低谷的而且很少发生在西方主要发达国家对在这样一种情况下而言如果很罕见的发生了一个政治暗杀那双方的基本的表态一定是强烈谴责
政治暴力呼吁共同团结对不对?问题是这样子的近几年来美国的政治暗杀是不是重新抬头了?重新抬头之后每一次大家明面上是不是依旧在那里说我们要谴责暴力然后维持共同团结但是它并没有发生什么效果暗杀还是在继续抬头这种所谓的这种顶层的排面人物的表态本身它对下面的这个维持共识这样一个促进的效果
即便不能说很差,也必须得说逐渐衰落。就是他对基本盘的政治约束力在降低。对,而且在表述的时候,两党也越来越党派化,这不是从柯克开始的。大家看从特朗普被刺杀的时候,显然民主党和共和党的表态虽然都是共同谴责暴力,对不对?但明显也还是有强烈的党派倾好品相。
而且上个月的时候就是美国正好有民主党众议员就一对夫妇就直接也被暗杀掉了应该是明尼苏达州的议员对那个时候亲民主党人士他们所进行的这个谴责政治正义的表达是不是也同样会带有强烈的情感因素而共和党相对应的就会淡漠很多就会相对仪式化说我要谴责
政治暴力维护共同团结。换而言之就是双方在涉及自己党派的人的时候会更加走心而涉及对方的时候就是走程序这实际上就是所谓的谴责政治暴力的政治正确基石正在不停的软化只不过说这些两党的台面人物他们最有需要维持这样一种共识的需求所以这个软化在这边表现得最不明显一点就是最上面的人就是左派和右派都还想做个人
最下面的人都已经不想做人了,有这种感觉在里面。这就是我后面会讲到一个非人话问题,就是你不要假装对面是我们的朋友或者说怎么样了,现在我们的问题就是不服就干,谁干赢了谁才是真正的赢家,就这么一个意思了。还有另外一个也是我今天想请你重点聊一下的,就是你谈到说美国的政治极化进入了一种叫做政治上的非人话的阶段,而且这种非人话本身是社交媒体作为一种
结构性的力量所带来的我觉得这个观察非常有意思也是我个人平常一直很关注的一个话题就是社交媒体或者说这种新媒体的环境它是怎么样在不断地塑造这种政治生态和社会环境政治非人化那个问题呢其实我先说一下它其实并不是一个很新鲜的问题就最典型的政治非人化的一个表现就是纳粹德国对犹太人的系统性屠杀就将犹太人排除人籍的方式我们来完成这样一个心理步骤上的去人化
所以说对于人的同情心机制我们就不会再发生效果了而且这个事情在当今世界特别是在地缘政治冲突最激烈的地方已经表现很明显了比如说如果学长看乌克兰的社群那基本上俄罗斯士兵他们不会叫俄罗斯士兵他们好听一点会叫敌军但更多人直接就说叫俄罗斯兽人或者半兽人就奥克嘛,土耳其小说里面那个奥克以此来完成一个非人化驱逐
巴以冲突以色列和哈马斯基本上可以说双方都已经充分地完成了去人化所以说对于他们来说杀死对方心理上的负担其实是很小的这就是所谓的一个政治非人化的这样一个趋向我们再讲接下来这个部分就是社交媒体在这个当中扮演了什么样的作用我认为首先它有两个作用第一个大家可能更好理解就是所谓的回声势效应就是讲白了社交媒体
它在很大程度上来说它很容易把一群观点相似的人聚集在一起而这些观点相似的人他们分享的信息本身是很相似的这在这种情况下来说就会导致和这个信息层观点不相似的信息就会被主动排除出去就左翼媒体和右翼媒体它可能每天报道的重点都是完全不一样的但是你作为一个左派你可能就不会看右翼媒体作为右派你可能就不看左翼媒体了那么从此以往就会实行一种强烈的叫做同温层效应
然后在这种同温层效应之中,大家得到的信息都是高度固化和高度一致性的。
他说左派和右派要警惕,就是左派只读左派的书而右派不读书。我觉得这是前社交媒体时代的一种政治几化或者信息减防。那到了今天显然就像你讲的这个东西在不断地加速以不断的新的形式出现。就是它不断地会加速,因为在没有社交媒体之前那大家可能还只能通过论坛,没有论坛之前大家甚至只能通过这个电视网络作为一个被读的信息输送者或者线下的集会。
对就相对而言你的观点很极端你想在你的普通的线下社交网络当中找到你的同好是很困难的而社交媒体解决了这个问题社交媒体只是无论你的爱好多小众我总是能够在几十亿人群当中给你发现和你一样的人从而形成一个小型的一个认知的共同体然后这是他作为加速者的一个表现
第二点社交媒体它现在已经不只是个加速者它本身就是个主动的推介者社交媒体时代一个最大的特点就是和传统新闻时代不一样就是我们已经可以直接的发表任何对于事件的观点而在传统当中我们必须通过某种终端才能达到这一点比如说通过电视通过广播或者再往前之前是报纸但是现在问题是每个人都可以发表自己的观点而且这个观点它很容易就是在算法的推荐下推给自己的相似的受众所以说在这样一种情况下来说
这些极端分子或者说更极端的意见本身它就是可以在社交媒体当中带动更多的人而且它产生的一个问题是什么呢?就是当极端的声音被带动起来之后主流的声音也不得不向极端声音做一个妥协或者说在一定程度上你必须和它做一个新的适配
因为他的力量和他原来作为一种去中心化的就大家零零散散这种声音的力量是完全不一样了通过社交媒体他们就把这种声音集中起来导致这种声音的力度和以前也是完全不一致了所以说在这个情况下来说他已经不单只是一个纯粹的加速者他本身就是成为这种政治极化的一个主动的推动者而且非常糟糕的事情是越极端的声音往往越有流量那在柯克的这个案例当中我们回到一开头聊的那你觉得他之前在互联网上
做的各种的传播也好或者他线下做的各种宣讲辩论也好算得上你所谓的这种政治极化或者极端声音的一部分吗?这就回到了前面讲的那个问题就是到底承不承认进步自由主义的一个基本的逻辑判断如果以进步自由主义的框架来进行分析那么柯克的说法无疑在这种情况下说是一种不宽容的表现但是如果不支持这个框架或者不以这个框架来进行分析
在某种程度上来说,我们可以承认柯克所代表的这一套理念确实会对某些人群施加更多的压力,但是反过头来说,进步自由主义的话语也对某些人施加了更多的压力。
那你刚刚讲到的这种社交媒体的加速器也好或者说它作为一种常规的结构性力量也好那这样的这个加速环节当中以柯克为代表的这种保守主义的声音多大程度上能够受到社交媒体上的年轻人的喜欢或者说这方面有量化的实证研究吗?就量化的实证研究是已经在推进了但是由于美国现在社交媒体的复杂性
就很难说有什么绝对权威的这个学术研究能够说服说我这个学术解释是一定有更好的拟合性的所以说我们更多只能从一些指标性的问题上来进行判断就像我刚才说了特朗普在2024年在年轻人当中的支持率的一个攀升这是一个实际的一个指标性的一个表现而且确实我们可以观察到的现象是参加柯克大学巡演的支持者的人数确实是在不断上升的
如果你对举不过它早期视频的时候很少后面会有一群乌夭夭的支持者在后面跟着反而是一堆反对者在那里跟着而且由于它在做了一个更精细化管理它就像州立大学这些相对而言没有那么左倾地方去倾斜所以这里边的效果很难我们说在短时间内能够进行判断或者说在学术上来说我们可能也需要更漫长的时间才能发现它究竟产生的实证效果是怎么样
我感觉他采用了一种舆论打法上的农村包围城市,先从这种州立大学入手,然后把州立大学攻下来之后,再试图最终攻陷常春藤高校。有点这种感觉在里面。在更深程度上说,我们会说这反映出来美国本身就陷入一种强烈的二元割裂的表现。特大城市和广大中小城市以及农村之间的二元割裂,
当然这个也涉及到整个当代的一个全球化的一个生产分配模式导致的结果那么在这个情况下而言广大的中小城市和农村地区就成为了这一波全球化的即便不能讲牺牲品那肯定是会损失更多的人他们必然会对这个事情非常不满而更糟糕的事情是什么呢就是两党的建制派对于这个事情视而不见这是一个很糟糕的事情就是为什么特朗普16年会上来那就是在此之前
没有人代表这批人真的在政治上发出声音。而特朗普说,现在虽然我自己是亿万富豪,但是我注意到你们的问题,我愿意代表你们发出声音。这成为了他整个牢固地基的一个最初始的来源。嗯,那前面聊的都是一些比较实在的或者说事实性的问题啊,最后聊点哲学性的话题啊,这也贴合到我们丁老师的这个身份哈,你之前有一个判断,
说当下这种虚构的和平假象已经结束了世界正日益回到施米特所预言的那个状态能不能请你谈一下这个施米特世界的概念以及你这种在我看来非常悲观的判断多大程度上有可能真的实现首先我得先说一下这是我觉得一种潜在的趋向的可能性而且这种可能性是越来越高
但不代表他必然往这个方向发展第二,施米特其实在国内也挺有名但是对于施米特具体说了什么大家可能还没那么清楚很多人喜欢贴标签来识别他,纳粹法学家稍微懂一点就说他提出了一个政治上的敌我区分的理论施米特确实他和纳粹的关系会是一个非常复杂的一个政治问题
当然这个问题我们先撇开不谈就谈一下施米特单纯的这个法学理论上的施米特是做法学家出身的然后再转向一个所谓的政治哲学或者说用他的说法来说叫政治神学什么意思呢?就施米特认为所谓的这整个的这一整套的自由主义的政治话语叙述本身上来说是不可能的为什么呢?施米特认为就是政治无论如何它是以政治共同体作为单位来进行运作的
而A政治共同体如何识别出来自己是个A政治共同体通过敌人来识别那你必须要有个他者对不对那么而且你要确保自己政治共同体和其他政治共同体能够做出一个足够明显的区分那肯定是必须两者有个很深层次的很存在性之间的一个区分对不对就或者说用霍普斯那个话来说就现在只有一个苹果了但是我们两个人都快饿死了那怎么办呢这就是施米特所说的这个叫政治的最深层次的本质
那么在这个情况下来说意味着用他话来说叫非此即彼这个就是他所谓的这个叫做敌我关系或者说敌友关系的这个理论他认为政治本质上就这么个东西就平常时候比如说我们俩都饿了我们俩直接都去点几份外卖就可以对吧但现在如果假设这个我们俩都快饿死了但是我们又没有办法有任何吃的那这时候怎么办对不对
用他的话来讲,我们进入了一种政治决断时刻。我们要区分敌我,你是我的敌人,我把你干掉,才可以拿到活下去的饭。就是因为他说无论如何你是要活下去的,如果你连活下去都不想活下去,你这个政治共同体也没有搞的必要了。一旦进入到这种情况下来说,他说你就会发现曾经说什么,大家是什么友好的竞争对手啊之类的这些话,就其实是没有效果的。或在很大程度上来说,他没有办法掩盖这种内在的生存性的矛盾。用他的话来说,
那么在这种情况下来说他就说实际到最后结果就是要么选A要么选B那么在这个情况下来说就是大家反映到今日的政治现实当中是不是和美国包括整个西方的政治极化现象越来越像就是大家进入了一种被迫二选一的状态要么成为敌人要么选择做朋友就会普遍进入到这样一个倾向因为你会发现就是现在美国民主党和共和党真人实际上是不同的世界图景
这种世界图景意味着美国究竟要成为一个什么样的国家而在这个什么样的国家里边另外一部分人当然这些人可以在现实当中活着但是他在政治上他是没有意义的某种程度上来说是这个样子或者说对于美国的民主党人和共和党人而言
那这样说来的话,那岂不是大有内战的风险?我讲的是一种社会结构
文化层面上的内战倒不一定是真的是真刀真枪大家大打出手的内战文化上的内战实际上是已经开始了就比如说因为柯克死了很多人在社交媒体上确实表达了自己的这个兴奋之行或者说幸灾乐祸的情绪对不对我还看过一个视频就是采访很多大学生问他们怎么评价这个事件很多人不要说表现同情了体现出来的是叫好觉得这个人死得好
对而且很多所以说现在共和党已经开始干什么事情了那就是社交媒体大审查嘛只要你干过这个事情比如说你是公职人员开除就包括这个应该是国会山那个媒体报道就MSNBC的那个涮稿人他就因为这个在磕磕欲刺这个问题上表态直接就被这个公司给开除了已经到了这样一个人人表态
比如说你表现出来幸灾乐祸的倾向,好,你既然干了这个事情,那么我们现在就要去把你这个言论给捉出来,然后你什么工作我们就要让你把你的工作丢掉。就相当于你作为公职人员做出这种发言很明显是不恰当的,那我现在就有足够理由要求把你开除。甚至包括比如说像美国国防部长他直接说了,
任何人发表这种类似的言论我们都会进行严肃的追究比如说军队内部任何人发表这种言论包括一个FBI特工因为这个事情也已经被辞职了那最后的最后聊一个话题你觉得未来苛刻的这种所谓的不可替代的生态位或者说特化的功能共和党内部还会有人出来做吗?那必然是会有人出来做的因为这一块利基是共和党为塑造自己的一个党派的延续
必须的一件事情就是任何一个党派你不可能不寻求年轻人的支持对不对或者说在很大程度上说你作为一个政党你肯定就像人一样它是要有这个所谓的更替的或者说七八十岁的人再过十年他肯定很多人是会去世的这是一个不可改变的现象所以说共和党一定是会继续对青年群体寻求自己的支持率的一个攀升所以在这一点上来说没有了柯克不代表共和党不会继续干这件事情
现在问题只是共和党需要多久时间再推出一个能够像柯克一样的人物因为这里面还涉及到我刚才说的个人能力匹配上面的问题这个就不一定一时半会儿能够推出来这样一个人那目前有合适的人选吗?目前看来共和党还没有形成一个明确的替代人选的表现因为就像我刚才说的,塔尔森包括夏皮罗他们针对的是不同群体其实这个问题还挺有趣的
柯克本身他这一次他这个叫巡回辩论他巡回辩论的终点实际上是要去和哈桑进行辩论就左翼的这个比较有名的YouTuber然后现在问题是这样子那显然现在是不可能辩论对不对那么现在问题是对于很多的美国的激进主义者他们都在问一个问题那今日既然柯克可以那明日为什么哈桑不可以我终于感受到你所谓的施密特世界的残酷性了就因为这个问题就是这样子
敌人已经动手开枪了我们为什么不能还击?是我想我们这一期的节目说不定就会在这样的一个沉默当中告一个段落怎么说呢还是在最后说一句大家不要那么悲观这只是诸多可能性的一种只不过这种可能性在变大而已这个不要影响晚上的睡眠好那感谢我们丁一超老师的精彩的分享也期待今后再有类似的话题不管是保守主义的政治或者是
当下的新媒体环境下的意识形态传播这是他在我看来最拿手的两个领域他之前也帮我写过很精彩的文章以后再有类似这样的机会我会继续邀请他来上我们的节目跟大家做更多的分享好,谢谢各位听众好,感谢大家的收听我们下期节目再见大家再见